♪ ♪
ロマン：こんにちは、私の名前はロマンで、Xcode Cloudで働いているエンジニアです。
Xcode Cloudは、チームの開発プロセスに統合できるほど柔軟な強力なツールです。
生産性を高め、より良いアプリを顧客に提供するのに役立ちます。
このセッションでは、現実世界で出会う可能性のある状況に基づいて、Xcode Cloudでワークフローを作成することについて話します。
チームはあらゆる形と規模があり、多様でユニークな開発プロセスがあります。
実用的なワークフローを設計するために、3つの仮説的なケーススタディを想像します。
これらのケーススタディのそれぞれは、Xcode Cloudを採用したときに人々が見るかもしれない一般的な状況に似ています。
単一のアプリに取り組んでいるソロ開発者を見ることから始めます。
その後、レガシーコードと複雑な開発プロセスを扱う大規模なチームに取り組みます。
このセッションでは、あらゆるチームに適したワークフローを作成およびカスタマイズするために利用可能な多くのオプションのいくつかを紹介します。
最初のケーススタディから始めましょう。
ソロ開発者がいるとしましょう。
彼らはiOSとmacOSの両方で利用可能なアプリを1つ持っています。
彼らのコーディング作業のほとんどは、すべての新しいコード変更がプッシュされるメインブランチで行われます。
確かに、新しいAPIやプラットフォーム機能を試すときは、時折別のブランチを使用しますが、ほとんどの場合、メインブランチを使用します。
彼らのコードはいくつかの依存関係に依存しており、それらをダウンロードしてプロジェクトに統合するためにCocoapodsを選択しました。
最後に、彼らはTestFlightを通じてアプリのビルドを、アプリをテストしてフィードバックを提供できる友人や家族にデプロイします。
時々、彼らはアプリの新しいバージョンをApp Storeに手動でリリースします。
この開発者は一人のショーです。
彼らはアプリの構築から、App Storeへの配布まで、すべてを自分で管理しています。
彼らにとって、シンプルさが鍵となるだろう。
彼らは頼りにして維持できるものが必要になります。
Xcode Cloudを使用すると、新しいコードをプッシュし、アプリを構築し、テスターに配布するプロセス全体が、1つの小さいながらも強力なワークフローで実現できます。
このワークフローがどのように見えるかに飛び込む前に、Xcode Cloudワークフローが何であるかを一時停止してリフレッシュしましょう。
たとえば、アプリケーションの構築、テストの実行、テスターへの配布などです。
「where」は、Xcodeのバージョンと使用したいmacOSのバージョン、および環境変数などの他の構成です。
一緒に、彼らはあなたのワークフローを実行したい環境を形成します。
最後に、「いつ」は、これらの行動を起こしたいときです。
特定のブランチにコードをプッシュするときに開始しますか？
それとも、毎日午後4時に
1つ以上の開始条件を定義すると、ワークフローを実行するときの基準が設定されます。
すごい。
それが今私たちの記憶に新鮮で、私たちのソロ開発者の状況に「何」、「どこ」、「いつ」を適用しましょう。
すべてのプロセスを自動化するために使用できるXcode Cloudワークフローを作成します。
ここでは、Xcode Cloudでプロジェクトがすでに設定されています。
レポートナビゲーターで、クラウドアイコンを選択し、製品名を右クリックし、「ワークフローを管理」を選択します。
これにより、ワークフローエディタが開き、プラス記号をクリックしてメニューを開き、最初の項目を選択して、アプリの新しいワークフローを作成します。
名前フィールドに「CIワークフロー」と入力します。
説明フィールドはスキップしますが、詳細を自由に追加してください。
では、環境セクションを見てみましょう。
このセクションでは、最新バージョンのXcodeと最新バージョンのMacOSがデフォルトで選択されていることがわかります。
これは私には良さそうなので、そこでは何も変更しません。
新しいワークフローには、デフォルトの開始条件が付属しています。
見てみましょう。
この開始条件は、変更がデフォルトのブランチにプッシュされるたびにビルドを作成します。この場合、メインです。
これはほぼ正しいですが、このソロ開発者は、コードがメインブランチだけでなく、任意のブランチにプッシュされたときにビルドを開始したいと考えています。
ソースブランチオプションを「任意のブランチ」に変更します。
このワークフローの目標は、アプリケーションを構築して配布することです。
配布用のビルドを準備するアーカイブアクションが必要です。
アクションセクションの横にあるプラス面をクリックし、アーカイブを選択します。
ご覧のとおり、iOSプラットフォームはすでに選択されているので、展開準備セクションで「TestFlightとApp Store」オプションを選択します。
ワークフローが配布できるビルドを生成するので、ビルドをApp Store Connectにアップロードするポストアクションを追加します。
これを行うには、ポストアクションセクションのプラス記号をクリックし、「TestFlight外部テスト」を選択します。
そこから、グループセクションのプラス面をクリックし、テスターの「友人と家族」グループを選択します。
そして、ちょうどそのように、私たちはほとんど終わりました。
私たちのソロ開発者は、iOSとmacOSをターゲットとするアプリケーションに取り組んでいるので、私のワークフローは両方のプラットフォームでアプリをアーカイブしてリリースしたいです。
そのためには、別のアーカイブアクションを追加します。
macOSプラットフォームとTestFlight App Storeの展開準備を選択します。
次に、別のTestFlight外部テストのポストアクションを追加します。
「アーカイブ - macOS」アーティファクトを選択します。
そして、テスターのために同じグループを選択してください。
最後に、保存を押してワークフローを作成します。
先ほど、この開発者はCocoapodsを使用して、アプリが必要とする依存関係を含めると述べました。
箱から出してすぐに、Xcode CloudはSwift Package Managerをサポートしています。
それはXcodeに組み込まれています。
しかし、他の依存関係マネージャーはXcode Cloudでも使用できます。
必要なのは少量の構成だけです。
より一般的な依存関係マネージャーのいくつかを使用する方法に関するいくつかのドキュメントがあります。
そのドキュメントは、他のドキュメントの使用方法のガイドとして使用できます。
このソロ開発者の場合、ドキュメントでは、クローン後のカスタムスクリプトを使用してCocoapodsツールをインストールして実行することを提案しています。
カスタムビルドスクリプトは、Xcode Cloudビルドの特定のポイントで追加のアクションを実行する方法を提供します。
この例では、すべてのソースコードが一時的なビルド環境にクローンされた後、ポストクローンスクリプトが実行されます。
後のケーススタディで、カスタムスクリプトの別の例を見ていきます。
そして、それはソロ開発者のワークフローであり、行く準備ができています!
次にコードをプッシュすると、Xcode Cloudビルドが開始され、アプリはiOSとmacOSの両方でアーカイブされます。
その後、新しいビルドが友人や家族のグループの手に渡り、アプリをテストしてフィードバックを提供します。
さて、ノッチを上げて、2番目のユースケースを見てみましょう。中規模のチームです。
世界中に広がる開発者、プロジェクトマネージャー、QAエンジニアで構成されるチームを想像してみましょう。
彼らはiPhoneとiPadで利用可能なiOSアプリを構築します。
各開発者は独自の支店で働いています。
彼らはプルリクエストを使用して、変更を「ベータ」という名前のブランチにマージします。
彼らの内部QAチームは、アプリとその機能が意図したとおりに機能していることを確認するために、その特定のブランチから作られたビルドをインストールしてテストします。
新しいバージョンのアプリをリリースしたい場合は、ベータブランチをリリースブランチにマージし、新しいタグを押してリリースをマークします。
バグをキャッチし、回帰を避けるために、アプリはユニットテストとUIテストの両方で非常によくテストされています。
彼らはTestFlightを使用して、開発中のさまざまな時点で内部および外部のテスターにアプリを展開します。
最後に、彼らはSlackでコミュニケーションを取り、仕事を共同作業します。
これはかなり一般的な例です。
彼らは、高品質のバーを保持しながら、並行して作業とコラボレーションにツールを使用しています。
彼らのプロセスは、3つのXcode Cloudワークフローで実装できます。
まず、ベータブランチに変更を加えるのに役立つプルリクエストワークフローを作成します。
次に、内部ビルドをQAチームの手に渡すベータワークフローを作成します。
最後に、アプリの新しいバージョンを外部テスターやApp Storeにリリースするための最終的なワークフローを作成します。
各ワークフローをその順番で見てみましょう。
チームはプルリクエストを使用して、すべての新しいコード変更をアプリに組み込むことを管理します。
開発者がプルリクエストを開くと、チームメイトがコードを確認し、テストを実行してアプリが期待どおりに動作していることを確認します。
この最初のワークフローは、新しいプルリクエストが開かれたとき、または既存のプルリクエストが更新されたときに、テストが実行されていることを確認することです。
このワークフローを作成しましょう。
まず、プラス記号をクリックして、製品の新しいワークフローを作成します。
名前フィールドに「プルリクエスト」と入力します。
このワークフローでは、チームはXcode Cloudがプルリクエストが開かれたときにビルドを開始することを望んでいますが、「ベータ」ブランチをターゲットにする場合に限ります。
これらのビルドのそれぞれについて、彼らはテストを実行したいと考えています。
新しい開始条件を追加することから始めましょう。
開始条件セクションのプラス記号をクリックし、「プルリクエスト変更」項目を選択します。
デフォルトでは、任意のブランチのビルドが開始されるので、ターゲットブランチセクションで「カスタムブランチ」を選択し、プラス記号ボタンをクリックして「ベータ」と入力します。
1つの開始条件のみが必要なので、「ブランチの変更」を削除できます。
次に、テストを実行するための新しいアクションを追加します。
アクションセクションの横にあるプラス記号をクリックし、「テスト」を選択します。
このアプリはiOSとiPadOSの両方をターゲットにしているため、チームはテストがさまざまな画面サイズと機能のデバイスに合格することを確認したいと考えています。
目的地のセクションで、1つの小さなiPhone、iPhone 13、1つの大きなiPhone、iPhone 14 Pro Max...を選択します。
...1つの小さなiPad、iPad mini...
..そして最後に、あなたはそれを推測しました、1つの大きなiPad、iPad Pro。
次に、保存を押します。
すごい。
今、Xcode Cloudでのビルドが成功し、うまくいけばチームメイトからの徹底的なコードレビューの後、開発者はプルリクエストをマージし、変更をベータブランチに入れることができます。
便利なことに、これは次のワークフローに私たちをもたらします:ベータビルドワークフロー。
ベータブランチは、今後のすべての変更が置かれている場所です。
開発者がプルリクエストをマージすると、QAチームは、いくつかの検証テストを実行できるように、これらの新しい変更を含むアプリのビルドを取得したいと考えています。
これはこの新しいワークフローの基礎となり、QAチームにビルドを展開します。
Xcodeに戻って、このワークフローを作成しましょう。
このベータワークフローは、私が以前に作成したワークフローの組み合わせです。
チームは、変更が「ベータ」ブランチにマージされるたびにビルドをリリースしたいと考えています。
テストを実行し、アプリをアーカイブし、App Store Connectにアップロードするワークフローが必要です。
それを達成するために、新しいワークフローを作りましょう。
「ベータリリース」と名付けてください。
そして、それに応じて開始条件を更新します。
既存のブランチ変更開始条件を選択し、ブランチをメインからベータに変更します。
次に、アーカイブビルドアクションを追加します。
そして、展開準備の下で「TestFlight内部テスト」を選択します。
ここでは、このビルドが誤って本番環境にデプロイされたくないので、内部配布を使用しています。
次に、App Store Connectにアップロードするポストビルドアクションを追加します。
このポストアクションは、テスターの内部グループにアプリケーションを配布します。
TestFlight内部テストのポストアクションを追加します。
グループセクションの下にあるプラス記号をクリックし、「QAチーム」を選択します。
さて、私たちはここで止めることができますが、壊れたビルドを展開する危険を冒したくありません。
セーフティネットとして、そのワークフローの一部としてテストも実行します。
プルリクエストワークフローのテストアクションを繰り返します。
もう一度、私は1つの小さなiPhone、1つの大きなiPhone、1つの小さなiPadを選ぶつもりです...
...そして1つの大きなiPad。
これで、保存を押して、このワークフローの作成を確定できます。
ベータビルドのワークフローはQAチームの手に渡りますが、チームがやりたいことがもう1つあります。
彼らはベータ版ビルドに代替アプリのアイコンを使用したいと考えています。
そうすれば、どのビルドが内部で、どのビルドがApp Storeの準備ができているかをすばやく判断できます。
これは、Xcode Cloudのカスタムスクリプトが役立つもう一つの完璧な状況です。
以前、ソースコードが複製された後に実行されるカスタムスクリプトを見ました。
ここでは、ビルド前のスクリプトを使用してアイコンを変更します。
スクリプトで利用可能な環境変数を使用して、ベータワークフローのビルド段階でのみアイコンを交換するようにします。
これを実現する方法について詳しく知りたい場合は、WWDC21のセッション「高度なXcode Cloudワークフローをカスタマイズする」を参照してください。
利用可能な3種類のカスタムスクリプトのうち2つしか使用していません。
他にどのようなスクリプトを使用できるのか、どの環境変数が利用できるのか疑問に思っている場合は、このすべてを詳細に説明しています。
そして、それはベータビルドのワークフローです。
それでは、このチームの最終ワークフロー、リリースワークフローを見てみましょう。
多くの変更がベータブランチに上陸し、QAによって検証された後、チームは新しいリリースを準備します。
彼らのプロセスでは、開発者の1人がベータブランチをリリースブランチにマージし、リリースをマークするタグを作成する必要があります。
タグの名前は、リリースという単語で始まり、次にバージョンで始まる必要があります。
これが完了すると、アプリは構築され、App Store Connectにアップロードされ、社内の利害関係者のグループと熱心な顧客に配布されます。
3番目と最後のワークフローは、ベータワークフローと非常によく似ていますが、新しいリリースタグがプッシュされたときにビルドを作成したいと考えています。
Xcodeに戻って、このワークフローを作成しましょう。
このワークフローに必要な手順は、ベータワークフローで作成した手順とほぼ同じです。
開始条件の作成、アプリのアーカイブなど、すべての同じ手順を実行できます。
代わりに、ベータワークフローを複製できるXcode Cloud機能を紹介したいと思います。
まず、ベータワークフローを右クリックし、複製を選択し、ワークフローの名前をベータからリリースに変更します。
次に、新しい開始条件を追加します。
したがって、開始条件セクションのプラス記号をクリックし、「タグの変更」を選択します。
ブランチの変更と同様に、タグがプッシュされるたびにビルドを作成したくありませんが、タグの名前が「リリース」という単語で始まる場合にのみ作成します。
「タグ」セクションで「カスタムタグ」を選択します。
「リリース/」と入力してください...
...そして、メニューで「リリース/で始まるタグ」を選択します。
この開始条件が作成されると、既存の「ブランチ変更」開始条件に戻り、削除します。
では、既存のアーカイブアクションに移りましょう。
ベータワークフローは、内部、特にQAチームにビルドを展開するために作成されました。
ここでは、チームは外部テストとApp Storeのリリースを準備したいと考えています。
展開準備セクションで、「TestflightとApp Store」オプションを選択します。
とはいえ、私たちはまだ利害関係者の内部チームにビルドを展開したいと考えています。
既存のポストビルドアクションを選択し、QAチームグループを削除します。
次に、プラス記号をクリックし、「エグゼクティブステークホルダー」グループを選択します。
最後のステップとして、別の投稿アクションを追加しますが、今回はTestFlight外部テストを選択します。
ポストアクションセクションのプラス記号をクリックし、TestFlight外部テストを選択します。
次に、グループセクションのプラス記号をクリックし、アーリーアダプターグループを選択します。
これで、リリースワークフローはほぼ準備が整いました。
先ほど、このチームはSlackを使用して互いにコミュニケーションを取り、協力していることを述べました。
このチームにとって、Slackでビルドに関する最新情報を入手することは、開発プロセスと完全に一致します。
これは、ビルドが失敗し、リリースできない場合に特に重要です。
ワークフローに最後のステップを追加しましょう。
リリースワークフローで、ポストアクションセクションのプラス記号をクリックし、[通知]を選択します。
Xcode Cloudは、電子メールとSlackによる通知の送信をサポートしています。
ここでは、Slackの下のプラス記号をクリックし、「フィードのリリース」チャンネルを選択し、[OK]を押します。
これで2番目のユースケースは終わりです。
これら3つのワークフローは、チームのすべての開発プロセスをカバーしています。
彼らはアプリを構築し、継続的にテストを実行し、開発者が自信を持って貢献できるようにします。
彼らは頻繁にアプリをアーカイブして配布し、さまざまなグループがフィードバックを提供できるようにします。
これは、チームがあらゆるプロセスに適応するツールの助けを借りて、高品質のアプリをリリースできるかなり一般的な状況です。
より大きなチームがXcode Cloudに移行したい3番目の最後のユースケースを見て、この声明をさらにサポートしましょう。
最終的なケーススタディでは、大規模な開発者チームがあると言います。
このチームは、先ほど見た中規模のチームと多くの類似点を共有しており、いくつかのひねりがあります。
チームはより大きく、コードベースははるかに複雑です。
彼らはiOSとiPadOSにアプリを持っていて、それはApp Storeの初めから存在しています。
それ以来、何度も再設計され、更新されており、開発者は、特にQAを行う際に、多くのレガシーコードと複雑さを扱っています。
彼らはたくさんのテストを持っています。
最近、彼らはテスト主導の開発アプローチを採用し、新しいコードの変更ごとに多くの新しいテストが追加されています。
多くの人がアプリの更新の成功に関与しているため、フィードバックを収集するために、内部と外部の両方のさまざまなTestFlightグループに新しいビルドを配布することがよくあります。
このチームには、世界中で働く多くの開発者が含まれており、Slackを使用してコミュニケーションとコラボレーションを行っています。
しかし、ここに興味深いひねりがあります。
彼らはすでに仕事を成し遂げるために継続的な統合と継続的な展開に依存しています。
現在、彼らはチームメンバーの1人が維持および運営する社内ソリューションを使用しています。
このシステムへのアクセスと知識は限られているため、問題の調査が難しく、解決がさらに困難になります。
これらの理由から、彼らはこの社内システムを置き換えるためにXcode Cloudに切り替えることを検討しています。
さらに、プロジェクト管理ツールを使用して、行っている作業を追跡、調整、優先順位付けします。
また、さまざまなダッシュボードやステータスページも作成しています。
そうすれば、アプリの開発に直接関与していない人は、プロジェクトの進捗状況を追跡できます。
Xcode Cloudはこの種のチームに最適ですが、この複雑なプロジェクトを新しいCIシステムに移行することは難しく、圧倒的に感じることがあります。
この状況では、私の推奨事項は、この移行をさまざまなマイルストーンに分解することです。
各マイルストーンには、一定期間にわたって既存のシステムからXcode Cloudにワークロードを移動することが含まれます。
ここでの主な焦点は、チームの生産性と幸せを維持しながら、移行を成功させることです。
ワークフローの設定を見る代わりに、それらのマイルストーンが何であるかを見てみましょう。
私のお勧めは、この移行を明確なマイルストーンに分割することです。
最初のステップは、App Storeにリリースできるアプリのバージョンを構築するワークフローを作成することです。
2つ目は、テストを確実に機能させることです。
3つ目は、チームの開発プロセスと一致し、改善する残りのワークフローを確立することです。
リリースワークフローの作成から始めて、これらの各ステップを詳細に見ていきます。
Xcode Cloudに移行するとき、私のお勧めは、アプリのApp Store対応ビルドをアーカイブしてアップロードするワークフローを作成することから始めることです。
これは、私たちがすでに作成したワークフローの例の一部のようなもので、チームの残りの部分の混乱をゼロにして達成することができます。
そこから始めることで、Xcode Cloudに組み込まれたクラウドコード署名機能を使用することができます。
ビルドに署名するために証明書やプロビジョニングプロファイルをいじる必要はありません。
これは、依存関係やその他の構成変更に関してアプリを正常に構築するために必要なものを確認する良い方法でもあります。
このワークフローの準備ができたら、App Store対応のビルドを作成する部分として、チームの定期的な開発プロセスに含めることができます。
これは、既存のシステムからXcode Cloudに移行した最初の作業です。
次に、テストを確実に機能させることに集中する時です。
継続的インテグレーションシステムでは、テストは非常に難しい場合があります。
多くの場合、テストは、作成時に使用されていたCI環境で実行するように調整されています。
新しいCI環境で実行すると、確実に実行されず、ビルドが失敗する可能性があります。
Xcode Cloudの作成中に、この特定の問題について考え、チームがテストをスムーズに実行するのに本当に役立つと思われる機能を構築しました。
この機能により、Xcode Cloudはワークフロー内の一部のアクションの失敗を無視し、ビルドを終了させます。
この機能を有効にするには、ワークフローのアクションの「要件」の下にある「合格不要」オプションを選択します。
アクションを「通過不要」として指定することで、このアクションの結果はXcode Cloudビルドの最終結果には影響しません。
テストは失敗する可能性がありますが、それでもビルドは成功します。
Xcode Cloudと、ビルドのソースコード管理のコミットステータスに緑色のチェックマークが表示されます。
これは、クリティカルパスからテストを継続的に実行できることを意味するため、便利です。
そうすれば、データを集約して、パフォーマンスと信頼性が十分かどうかを評価できます。
この機能を使用して、Xcode Cloudでテストを動作させる方法を見てみましょう。
チームには、アプリの多くの側面をカバーするかなりの数のテストがあります。
このような状況では、すべてのプルリクエストで実行される新しいワークフローを作成することから始めることをお勧めします。
このワークフローでは、ビルドアクションはすべてのテストを実行しますが、合格不要としてマークされます。
テストが合格か不合格かにかかわらず、プルリクエストがまだマージされるのをブロックしません。
今のアイデアは、テストがどれほど信頼できるかを評価することです。
覚えておきましょう、テストはまだ既存のソリューションで実行されているので、プルリクエストは1週間かそこら経っても自信を持ってマージされます。
チームは、プルリクエストビルドからテスト結果データを見て、Xcode Cloudでどのテストが確実に合格しているかを確認できます。
これらのテストは、信頼できるテストと呼ばれる新しいテストプランに移行できます。
その後、チームは既存のプルリクエストワークフローを編集し、その特定のテスト計画からテストを実行する新しいテストアクションを追加できます。
今回は、プルリクエストをマージする前に、テストアクションに合格する必要があります。
Xcode Cloudでのテストプランの使用の詳細については、WWDC22の「Xcode Cloudの高速で信頼性の高いテスト」を参照してください。
また、テスト計画を使用したコード評価の改善に関するドキュメントを参照することもできます。
現在確実に機能していない残りのテストは、信頼性を確保するためにどのような変更を加える必要があるかを把握するために、さらに調査することができます。
時間が経て、変更が行われるにつれて、これらのテストは再び信頼できます。
最終的に信頼できるテスト計画に移行し、変更を再度検証するために使用できます。
このアプローチにより、テストを重要なパスに段階的に移動し、Xcode Cloudワークフローで検証とテストカバレッジを提供できます。
テストが実行されていることを満足したら、App Store対応のビルドとテストがあり、Xcode Cloudで確実に実行されます。
これら2つのワークロードは、既存のCIソリューションから削除できます。
これで、チームの開発プロセスに必要な残りのワークフローを構築するという3番目と最後のステップが残っています。
これらのワークフローの一部は、このセッションのケーススタディですでに見たものと似ています。
条件とアクションを開始するためのさまざまなカスタマイズを通じて、CIとCDプロセスの自動化に役立つ本当に強力なワークフローを作成できます。
また、このチームがCIシステム外のツールとダッシュボードを作成したことも言及しました。
これらのツールは、開発プロセスを常に把握するのに役立ち、Xcode Cloudと統合することもできます。
たとえば、Webhook機能を使用できます。
Webhookが設定された後、ビルドが完了するたびに、ビルド、起動したワークフローなどの情報が記載されたリクエストがサーバーに送信されます。
そこから、ビルドがベータワークフローから作成され、成功した場合は、タスク管理システムで新しいチケットを作成して、この特定のビルドのQAプロセスを追跡できます。
Webhookの詳細、特にそれらのリクエストが送信されたとき、および利用可能な情報について詳しく知りたい場合は、ドキュメントを参照してください。
もう1つのアプローチは、Xcode CloudパブリックAPIを使用することです。
とりわけ、最近のビルドに関する情報を取得し、ダッシュボードやステータスページに表示することができます。
もう一度、ドキュメントを参照して、Xcode CloudのパブリックAPIを使用し、ワークフローに統合する方法を学ぶことができます。
Xcode CloudのパブリックAPIとWebhookメカニズムは、規模に関係なく、チームにとって特に便利な機能です。
利用可能なすべてのオプションを組み合わせると、可能性は無限大です。
より多くの例については、WWDC22のセッション「チームのためのXcode Cloudへのディープダイブ」を参照してください。
このセッションでは、チームの生産性を高めるために作成できる、さまざまなタイプのシンプルで強力なワークフローを見てみました。
ビルドのさまざまなポイントでビルドスクリプトを使用してビルドプロセスをカスタマイズする方法に関するいくつかの例を示しました。
最後に、Xcode Cloudの上にツールを構築し、外部ツールと統合できる機能の一部を示しました。
これらの3つのケーススタディが、Xcode Cloudがどのようにチームに適合し、日々の仕事を向上させることができるかを理解するのに役立つことを願っています。
ご覧いただきありがとうございます。
♪ ♪